Se beviamo con temperanza e in piccoli sorsi il vino stilla nei nostri polmoni 
come la più dolce rugiada del mattino

Il bere vino puro calma la fame.

“Io sono come un vino che sta invecchiando. Il vino invecchiando dicono che migliori, ma non tutti i vini migliorano, alcuni inacidiscono.”

“Il vino assomiglia all’uomo: non si saprà mai fino a qual punto lo si possa stimare o disprezzare, amare o odiare, né di quali azioni sublimi o di quali mostruosi misfatti sia capace"

“Il vino mi spinge, il vino folle, che fa cantare anche l'uomo più saggio e lo fa ridere mollemente e lo costringe a danzare, e tira fuori parola, che sta meglio non detta.”

“Il vino è poesia imbottigliata.”

Altro il vino non è se non la luce del sole mescolata con l’umido della vite.”

“Il lavoro rende i giorni prosperi, il vino le domeniche felici.”

GAVI CORTESE
